### 2018个人计划之目标分解


#### 个人 
######每日类工作不做分解
1. 读书计划，见boook-list.md
2. 记录整理自己的收支情况
   > 下载记账APP，每天记录，每月总结并反思那些可以节省
3. 3次同学聚会
   > 每个季度一次
4. 办理护照，港澳通行证
   > 1.了解办理所需材料，办理地点 
     2.根据所需材料和办理地点计划何时办理
	 3.办理之前提前准备好相关材料
	 4.将宝宝和老婆的也办理
5. 年底再次尝试面试Tecent
   > 1.根据上次面试经历，总结教训，提前准备，提前了解
     2.框架原理性知识，如Tomcat的线程模型，多端口监听时的线程模型
	 3.压力测试方面知识， 如：系统的QPS是多少，数据库数据量级别是多少，超2G文件如何分析
	 4.对技术个人观点，同类型技术的横向对比。如：为什么引入Node作为中间件，前端 Node 后台这种模式。Vue与React的对比
	 5.语言或技术的优缺点，如：闭包会引发什么问题
	 6.项目描述的话术整理，如：如何描述自己开发的项目，自己的工作内容
	 7.项目经验类。如：1.前端低概率性BUG，如何浮现。 2.如何部署和发布版本
	 8.个人气场
6. [删除]装饰好自己的爱车
   > 1.每半年洗一次车
     2.今年上半年完成大保养
	 3.每次用完车整理和清理车内物品
	 4.每次用完打扫车内卫生
7. 学会归纳物品，整理家庭物品，学会整理书籍
   > 1.了解归纳物品的基本逻辑和方法
     2.每周打扫除完->逐步整理和归纳个人衣物，宝宝衣物，吃的，用的
	 3.保持固定的地方摆放固定物品
8. 利用碎片时间学习，首先不浪费碎片时间，再确定碎片时间如何利用
   tag: 时间上需要进一步细化
   > 1.制定碎片时间学习的内容。英语、了解类知识、复习之前学过的知识或理论、每日总结和思考计划的调整
     2.有哪些碎片时间。上下班地铁时间，中午午饭之后，看宝宝期间。
	 3.下载英语软件，以便学习单词
	 4.记录学习的内容，以便复习
9. 搜集10个励志达人(技术大人、考研达人、旅行达人、生活达人、健身达人、跑步达人）
   > 1.每月搜集一个励志达人
     2.了解相关内容
	 3.总结出要向他们学习的点
	 4.反思自己的做法，调整现有的方法
10. 保持个人形象，个人卫生，衣着搭配，个人物品整理
   > 1.每天刷牙洗脸，尤其是周末
     2.每天洗脚
	 3.每周洗两次澡，夏天每天一次 更换衣服
	 4.20天理发一次
以上没有涉及时间上的安排

#### 技术学习
1. 购买域名和租用服务器，搭建个人站点，内容包括个人简历，技术博客和其他随笔，定时更新。 提高SEO
   > 1.了解域名相关知识
     2.域名起名
	 3.费用对比，计算性价比
	 4.了解SEO基本知识
	 5.网站推广相关知识
	 6.实际购买域名和服务器
	 7.设计和开发网站 --确定开发语言--有特点
	 8.部署并推广
	 9.定时更新
	 10.记录过程中遇到的问题
2. 构建GitHub的个人主页，同步个人站点内容到GitHub
   > 1.学习搬进GitHub博客
     2.从简单界面开始逐步增加
	 3.作为个人站点内容的演练
	 4.总结过程中的疑问和问题
3. 开发宝宝相册在线系统。 年度挑战自己的项目。
   > 1.构思原型
     2.多用动画
	 3.每月抽出两天时间开发
	 4.开发好后，将系统部署到个人站点中
4. 学习Node, 基础API，Web框架，企业应用框架，学习总结， 技术总结。 
   > 1.学习视频教程KOA2
5. 学习SpringBoot2.0，熟练使用，深入理解。
   > 
6. 压力测试实践，Tomcat，Java，MySQL，要有压力测试报告，以及相应的优化方案。 DB数据要达到百万界别的数据量
   > 1.学习压力测试软件
     2.构建服务器环境
	 3.构建数据库数据
	 4.压力测试，达到满负荷
	 5.输出测试报告
	 6.优化
	 7.再测试
	 10.检查优化效果，总结优化结果
7. 前端学习，年度学习重点， Webpack，VueJS，ReactJS ，要有项目输出，不管是工作还是练手， 要有性能方面的测试和优化方案。
   > 1.学完vue-music课程
     2.学完Koa2课程，Node相关课程
	 3.学完ReactJs课程
	 4.学完Webpack课程
	 5.总结课程里的知识点，编程思路
8. 学习MongoDB，基本使用，压力测试实践，体会MongoDB或NoSQL的优势
   > 1.
9. 关注前后端技术趋势，了解前沿开发技术，与现有的对比。
10. 阅读2-3个GitHub的技术源码，能彻底搞懂
11. 提高英文文档的阅读能力。如何量化，学习英语单词，能够熟练阅读VueJS的英文版文档。
12. 持续关注GitHub上3个项目，查看提交日志和issue跟踪
13. 持续关注GitHub上的10个牛人，关注他们博客，了解他们当前正在了解和干什么。
14. 了解TAB一线公司的技术动向，与腾讯等一线互联网公司的人交流， 向优秀的人学习。
15. 使用自己写爬虫，搜集什么《精通Python网络爬虫》
16. 学会分库，分表理论并实践。
17. 学会使用Grandle构建项目，总结Grandle与Maven的区别和优势
18. 结算微信中收藏的技术博客，  先总结收藏数量，再划分到每天周或每天---看完要写一个总结
19. 学一门语言，IOS APP开发--客观条件满足。
20. 学习10种经典算法
   > 1.每个月1个算法
     2.了解算法的原理和用途
	 3.了解时间复杂度可空间复杂度
	 4.对比相关算法
21. 深入了解HTTPS并实践

#### 家庭
1. 三口人旅游一次
   > 1.宝宝会走之后
	 2.提前处理好工作，请好假
	 3.准备好出行的物品
	 4.提前预定酒店，当地的地图，了解当地的景点，门票价格
	 5.制定旅游的景点路线
	 6.出行预算，想好要购买的东西
	 7.记录实际情况与计划的差别
	 8.拍照留念
	 9.旅游感受，简单总结
2. 克制自己，不再吵架，提升家庭和睦。
3. 每周至少一次大扫除
4. 一年会做10道菜，主要包括宝宝的辅食、养胃的菜，营养早餐
   > 1.一个月至少学会一道菜
     2.提前购买相关食材
	 3.周末晚上做
5. 投资一两只基金
6. 给父母和老婆的父母买一些生日礼物
   > 1.确定他们的生日
     2.挑选礼物
7. 每天给宝宝读一个故事
8. 每周末起来做早饭
9. 每天早晨起来喂宝宝和打理宝宝的卫生
10. 给父母和家人每年做一次体检。
11. 每周带宝宝出去溜达至少一次

#### 工作
1. 提早来单位10分钟，了解信息，布置一天新的工作
2. 工作上出精品，提高自己的代码规范，代码封装性，可读性和模块的设计思想，先思考，在工作。
3. 优化现有工程，使用VueJS框架重构
4. 使用Https部署一个系统

#### 素质学习
1. 学习理财方面的知识
2. 学习思维导图，熟练归纳和总结知识 达到能够可视化传达的效果。 能够熟练使用思维导图总结学到的技术和看过的书籍，学会总结。
3. 学习修车维护、保养车
4. 学习简笔画，给宝宝画画
5. 锻炼自己的语言和沟通能力 EQ的提高 提高自己用语言描述一件事情的能力，总结为话术
6. 学习一款修图软件， 把相片试着在一些网站上传播
7. 学习衣着搭配和色彩搭配。
8. 学会熟练的使用Markdown做记录和总结